## Мультиагентные системы (Carpooling project)

Данный проект – реализация задачи carpooling-а на сложном графе с основной целью минимизировать суммарное пройденное машинами расстояние. Основой проекта является мультиагентная система, в которой водители представлены отдельными агентами, решающими задачу транспортировки из пункта отправления (departure point) в пункт назначения (destination point). Каждый водитель может выбрать, как он поедет: самостоятельно по кратчайшему маршруту между своими пунктами назначения (потратив на эту поездку средства на бензин), стать пассажиром (и заплатить за это цену, указанную водителем) или самому стать водителем и подвезти пассажиров от их пунктов отправления до пунктов назначения (в этом случае каждому пассажиру цену назначает сам водитель). 
Общая задача, решаемая агентами – это минимизация суммарно пройденного всеми машинами расстояния, в то время как каждый агент также имеет свою собственную цель - добраться из своего пункта отправления в пункт назначения, потратив как можно меньше средств. 


Проект выполнен с использованием программной среды разработки мультиагентных систем JADE. Реализация представлена на языке Java.

### Создание проекта и запуск программы

Для запуска и демонстрации работы программы необходимо загрузить файлы, содержащиеся в ветке `master` и создать Maven-проект (на основе имеющегося файла `pom.xml`).

Для того, чтобы запустить программу, необходимо исполнить метод `main` у класса `Main.java`.

### Интерпретация результата

В методе `main` можно менять файлы с данными о маршруте и желательные маршруты агентов. Для примера созданы три файла `in1`, `in2` и `in3` (по умолчанию выполняется задание для `in1`, остальные закомментированы). Результатом процесса договоров агентов является сообщение с заголовком `--------------DECISION----------------`, в котором сообщается, какой агент будет выступать в роли водителя, его маршрут,агенты, которые являются его пассажирами и общая длина его маршрута. 
Сообщения в данном формате не обязательно будут идти друг за другом, их может разделять вывод процесса договоров других агентов (например, кто-то уже договорился, вывел сообщение DECISION и закончил работу, а кто-то еще договаривается).  
